# 做空做多
注意做空并不是自己的股票

## 做空
<font style="color:#DF2A3F;">做空</font><font style="color:rgb(51, 51, 51);">（Short sale），是一个投资术语，是金融资产的一种操作模式。与做多相对，做空是先借入标的资产，然后卖出获得现金，过一段时间之后，再支出现金买入标的资产归还。</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">做空是</font>[<font style="color:rgb(19, 110, 194);">股票期货</font>](https://baike.baidu.com/item/%E8%82%A1%E7%A5%A8%E6%9C%9F%E8%B4%A7/0?fromModule=lemma_inlink)<font style="color:rgb(51, 51, 51);">市场常见的一种操作方式，操作为预期股票</font>[<font style="color:rgb(19, 110, 194);">期货市场</font>](https://baike.baidu.com/item/%E6%9C%9F%E8%B4%A7%E5%B8%82%E5%9C%BA/0?fromModule=lemma_inlink)<font style="color:rgb(51, 51, 51);">会有下跌趋势，操作者将手中筹码按市价卖出，等股票</font>[<font style="color:rgb(19, 110, 194);">期货</font>](https://baike.baidu.com/item/%E6%9C%9F%E8%B4%A7/124686?fromModule=lemma_inlink)<font style="color:rgb(51, 51, 51);">下跌之后再买入，赚取中间差价。</font>

<details class="lake-collapse"><summary id="ub35d8f37"><span class="ne-text" style="font-size: 14px">做空和高抛低吸的区别</span></summary><p id="uaefb9dd6" class="ne-p"><span class="ne-text" style="font-size: 14px">高抛低吸：</span></p><ul class="ne-ul"><li id="ud40fb2d9" data-lake-index-type="0"><span class="ne-text" style="font-size: 14px">预测股票可能要小跌，高位卖出低位买入</span></li></ul><p id="uc2cae11a" class="ne-p"><span class="ne-text" style="font-size: 14px">做空：</span></p><ul class="ne-ul"><li id="uf36e57d9" data-lake-index-type="0"><span class="ne-text" style="font-size: 14px">高位卖出，低位买回来（如，你一个股票2元，你找券商借了一只股票，然后你预测（或者能力大放出消息影响）市场，让股票跌落，在跌落前你就出售2元股票。假如现在跌落到1元，你将股票买回来还给券商（当然还有一部分利息），那么你相当于赚了1元（空手套白狼，但是承担风险，假如股票还涨了变成3元，你如果还给券商将股票买回来就要3元，白白亏损1元）</span></li></ul></details>
## <font style="color:rgb(51, 51, 51);">做多</font>
<font style="color:#DF2A3F;">做多</font><sup><font style="color:rgb(51, 102, 204);"> </font></sup><font style="color:rgb(51, 51, 51);">是一种</font>[<font style="color:rgb(19, 110, 194);">金融市场</font>](https://baike.baidu.com/item/%E9%87%91%E8%9E%8D%E5%B8%82%E5%9C%BA/329967?fromModule=lemma_inlink)<font style="color:rgb(51, 51, 51);">如股票、外汇或期货等术语：就是看好股票、外汇或期货等未来的上涨前景而进行买入持有等待上涨获利。 做多就是做多头，多头对市场判断是上涨，就会立即进行股票买入，所以做多就是买入股票、外汇或期货等。</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">（本质就是看好股票，低位买，高位卖，纯自己的钱，当然如果加杠杆做多就不一样了）</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);"></font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);"></font>

---

1. 纯粹的多头仓位：你账户里只有买入的单子，没有做空。这说明你强烈看好后市，坚信价格会上涨。如果价格如你所愿，你就赚钱；反之则亏损。
2. 纯粹的空头仓位：与上面相反，你账户里只有卖出的单子，没有做多。这代表你强烈看空市场，认为价格会下跌。
3. 多空对冲仓位：这是最关键的一种状态，也是你疑惑的重点。它指的是你同时持有数量相近的多单和空单。
    - 目的：这样做通常不是为了单向暴富，而是为了规避市场整体波动的风险，去赚取相对稳定的差价。
    - 举个例子：假设你长期看好电动车行业，但又担心整个股市会大跌。你可以买入（做多）你看好的特斯拉，同时卖出（做空）等值的通用汽车。这样，如果整个市场下跌，只要特斯拉比通用汽车更抗跌，你就有可能赚钱。这个策略的核心是赌两个标的价格的“相对表现”，而不是大盘的“绝对方向”。

### 🔍 一个进阶概念：净仓位
在管理多空仓位时，还有一个非常重要的概念叫“净仓位”（Net Position）。

+ 当你的多单总价值 > 空单总价值时，你就是净多头，整体上你还是偏向看涨。
+ 当你的空单总价值 > 多单总价值时，你就是净空头，整体上偏向看跌。
+ 当两者价值基本相当时，你的仓位可以看作是市场中立的。

理解净仓位能帮你清晰地把握自己整体的风险暴露方向。



---



<font style="color:rgb(249, 250, 251);background-color:rgb(21, 21, 23);"></font>

